# 23/04/26 ~ 27

## 23/04/26
* 수업 이후 늦개 팀원들과 모여 간단히 주제와 BIG5를 통한 서로를 알아가는 시간
  1. BIG5
      * 나 포함 팀원 2명은
        * 당신은 안전 지향형 리더!
          * 현재 조직의 장점을 지키고 키우기 노력하는 리더로, 안정적으로 성장하는 조직에서 찾아볼 수 있는 사람이에요.
          * 안전 지향형 리더들은 큰 변화를 모색하기보다 차근차근 조직을 성장시키기 위해 노력합니다.
          * 그러나 안정만 지나치게 강조하다 보면 혁신의 기회를 놓칠 수 있다는 사실을 잊지 마세요.
        * 든든한 로맨티시스트
          * 맡은 바 책임을 다하고, 연인(배우자)과의 약속을 성실하게 지키는 사람이에요.
          * 이 유형에 해당하는 당신은 상대방이 의지할 수 있는 든든한 동반자입니다.
          * 사랑하는 사람과 좋은 관계를 유지한다면, 함께 한 걸음 성장해 갈 수 있어요.
      * 다른 팀원 2분
        * 당신은 변화 주도형 리더!
          * 조직의 발전을 위해 건강한 자극을 쉼 없이 추구하는 리더입니다. 빠르게 성장하는 조직의 일등공신이기도 해요.
          * 현재 주어진 상황에 만족하기보다 새로운 지식과 기술을 익히기 위해 노력합니다.
          * 하지만 변화를 지나치게 강조하다 보면, 변화가 익숙지 않은 다른 동료들이 지칠지도 몰라요.
        * 든든한 로맨티시스트
          * 맡은 바 책임을 다하고, 연인(배우자)과의 약속을 성실하게 지키는 사람이에요.
          * 이 유형에 해당하는 당신은 상대방이 의지할 수 있는 든든한 동반자입니다.
          * 사랑하는 사람과 좋은 관계를 유지한다면, 함께 한 걸음 성장해 갈 수 있어요.
  2. 비슷한 성향의 팀원분들끼리 만난거 같습니다.

  3. 오늘의 집 주제를 선정하고 해당 사이튼 분석?


## 23/04/27
  1. 주어진 데일리 스크럼 시간보다 긴 시간을 사용해 어제 선정한 주제를 기반으로 프로젝트 기획을 작성 
    * 아직 진로에 대한 방향을 확실히 정하지 못해서 프론트엔드 두분이 희망하셨기 때문에 벡엔드로 지원
    * 해당 페이지를 보며 지금까지 배운 django기능을 어떻게 적용할지 이야기
  2. 팀원 모두가 돌아가면서 수업 때 배운 내용을 복습하며 skeleton을 만들기
    1. 첫 번째 문제 발생
      * 팀원분중 한분이 django에대한 어려움(개인 사정으로 인한 공부가 아직 미흡)으로 인해 양해를 요구하셨고 팀원들 모두 OK
        * 해결 방안   
          1. 팀원분도 부족함을 아시기 때문에 최대한 공부를 병행하며 같이 진행하기로함.
          2. 팀원분이 모르는 부분을 질문을 하시면 나 또한 아는 정보에 대해서는 최선을 다해 알려주며 나 또한 해당 내용을 복습한다.
        * 시도
          1. 팀원분에 진도가 어느정도 인지 모르기 때문에 마침 순서가 팀원분이여서 해당 부분에 대한 작성을 부탁 했고 팀원 모두 화면 공유를 보며 도움을 주면서 git 작업 까지는 도움을 드렸지만 해당 기능을 구현하기에는 아직 어렵다고 판단 그렇지만 git기능에 대해 경험을 해보 셨으니 나는 발전이 있다고 생각함
      2. 두 번째 문제(개인적인 생각)
          1. 나 포함 팀원 분들이 내향적이신거 같다.. 디스코드가 너무 조용함..
            * 시도
              1. 나름 열심히 진행을 하려고 먼저 어떻게 진행하자 노력함
              2. 한분도 열심히 이끌어 가시려고 노력해주심
            * 해결 방안
              1. 계속 이런 분위기라면 한번 말을 해보고 의견 제시에 대한 규칙을 조금 넣어볼까도 생각중
  3. 어느 정도 skeleton코드 작성을 마무리함 시간도 끝나가기 때문에 오늘 놓친 부분 그리고 각자 구현하고 싶은 부분에 대해 이야기하며 내일 데일리 스크럼에서 순서를 간단히 정하기 위해 미리 생각해봄
### 23/04/27 정리
  * 나도 아직 부족하지만 지금까지 미니 프로젝트를 통해 나도 배운 것 처럼 내가 아는것은 최대한 도움을 드릴거다.

  * 아직 어색하고 조용하지만 지금까지 분위기는 나쁘지 않다고 생각함 나도 내향적이지만 최대한 이끌어 보도록 노력해야겠다.

  * 수업 내용을 기반으로 skeleton코드를 작성 했기 때문에 큰 이슈는 없었지만 이해가 되지 않았거나 다른 분들의 코드를 보며 놓친 부분에대해 물어보고 해당 내용을 찾아봄
    * is_followed=False / is_followed=True
      * 해당 내용은 Ajax를 사용할때 사용하면 되지만 차후 Ajax또한 적용시킬 생각이기 때문에 상관은 없었습니다.
      * 새로 고침을 해야만 follow가 반영이 됨
      * 응답을 Json으로 바꿔서 DOM 조작을 한다
      * JS에서 동조작을 하려면 언 팔로우인지 팔로우인지 알아야 조작할 수 있다
        * django에서 JS가 if문을 진행할 수 있도록 내가 지금 버튼을 어떤 방향으로 바꿀지를 결정을 할 수 있는 기준점이 필요
        * is_followed=False 팔로우 취소 할때
        * is_followed=True 팔로우를 할때 => (True를 받으면 follow를 추가하고있다)
      * 이후 전달을 하기 위해서는 context = {} 사용
        * Json 응답을 하기 위해서는 해당 import를 한다  
         from django.http import JsonResponse
        * context = {is_follwed : is_followed,}  
         return JsonResponse(context) 리턴 값으로 응답해 주면서 더이상 문서가 아닌 is_follwed가 담긴 Json 데이터를 클라이언트에게 넘겨준다.



## 23/04/28
