# 데이터 Data
**저장**이나 **처리**에 효율적인 형태로 변환된 정보

## 데이터를 저장하자
데이터 저장 방식은?

### 과거의 데이터 저장 방식
* 파일을 이용한 데이터관리
* 스프레드 시트를 이용한 데이터 관리

## 파일을 이용한 데이터 관리
- 어디에서나 쉽게 사용 가능
- 데이터를 구조적으로 관리하기 어려움

## 스프레드 시트를 이용한 데이터 관리
- **테이블**의 열과 행을 사용해 데이터를 구조적으로 사용

### 스프레드 시트의 한계
- 크기
  - 스프레드 시트는 일반적으로 약100만 행까지만 저장가능
- 보안
  - 스프레드 시트는 단순히 파일이나 링크 소유 여부에 따라 접근 권한을 설정
- 정확성
  * 누락 발생
    * 만약 공식적으로 '서울'이 지명을 '서얼'로 바꾸었다면 이변경으로 인해 여러 위치에서 해당 값을 업데이트 해얗함
    * 찾기 및 바꾸기 기능을 사용해 바꿀 수 있지만 만약 데이터가 여러 시트에 분산되어 있다면 변경에 누락이 생기거나 추가 문제가 발생할 수 있음

# 데이터베이스
* 체계적인 데이터 모음

## 데이터베이스 역할
* 데이터를 저장 하고 조작

### 조작
C : Create(저장)  
R : Read (조회)  
U : Update (갱신)  
D : Delete (삭제)

### 정리
* 데이터베이스는 거대하고 복잡한 데이터를 다루기 위해 고안된 도구이기 때문에 매우 많은 기능을 제공
  * 기능이 많음 == 데이터 관련해 할 수 있는 일이 많음
  * 더욱더 데이터베이스의 기초적인 부분에 집중하기

* 데이터베이스의 모든 기능을 보는 것이 아닌 데이터베이스내에서 **데이터를 CRUD**하는 과정에 집중

# Relational Database (관계형 데이터베이스)
* 데이터 간에 관계가 있는 데이터 항목들의 모음
* 테이블, 행, 열의 정보를 구조화하는 방식
* 서로 관련된 데이터 포인트를 저장하고 이에 대한 액세스를 제공 

## 관계
* 여러 테이블 간의 (논리적) 연결

### 관계로 인해 할 수 있는 것
* 이 관계로 인해 두 테이블을 사용하여 데이터를 다양한 형식으로 조회할 수 있음
  * 특정 날짜에 구매한 모든 고객 조회
  * 지난 달에 배송일이 지연된 고객 조회

### 관계형 데이터베이스 예시
* 다음과 같이 고객 데이터가 테이블에 저장되어 있다고 가정
* 고객 데이터 간 비교를 위해서는 어떤 값을 활용해야 할까?  
ex) id = like 주민등록번호  
-> 각 데이터에 고유한 식별 값을 부여하기 **(기본키, Primary key)** 

* 고객이 주문한 주문데이터가 테이블에 저장되어 있다고 가정
  * 누가 어떤 주문을 했는지 어떻게 식별할 수 있을까?  
  -> 고객의 고유한 식별 값을 저장하자 **(외래키,Foreign key)** 

## 관계형 데이터베이스 용어
1. Table (aka Relation)
    * 데이터를 기록하는 곳
    * 테이블은 엑셀 프로그램의 워크 시트와 유사하다.
    * 행은 가로로 실행되며 각 레코드를 나타낸다.
    * 열은 수직으로 실행되며 특정 필드를 나타낸다.
    * 행과 열이 교차하여 격자를 형성하고, 행과 열의 교차점은 테이블의 각 셀을 정의한다.
2. Field (aka Column,<u>Attribute</u>(속성이라고도 불림))
    * 각 필드에는 고유한 데이터 형식(타입)이 지정됨
    * 필드는 SQL에서 열 또는 속성 이라고 불린다.
      * 필드의 삽입, 삭제, 수정은 모두 ALTER문으로 이뤄진다.
    * 데이터베이스 용어에서 필드는 행 또는 열 내의 개별 셀을 참조하는 데 자주 사용된다.
    그러나 열 자체를 참조 할 수도 있다.

3. Record (aka Row,Tuple)
    * 각 레코드에는 구체적인 데이터 값이 저장됨
    * Record는 일반적으로 테이블에 행으로 저장된다.
    * 레코드에는 테이블에서 삽입, 업데이트 또는 삭제할 수있는 가장 적은 양의 데이터가 포함된다.

4. Database (aka Schema)
    * 테이블의 집합
    * 데이터베이스에는 일상생활 대부분의 정보가 저장되고 관리됩니다. 오늘 보내거나 받은 카카오톡 메시지, 인스타그램에 등록한 사진, 버스/지하철에서 찍은 교통카드,카페에서 구매한 아이스 아메리카노 등의 정보가 모두 데이터베이스에 기록됩니다.
5. Primary Key(기본 키)
    * 각 레코드의 고유한 값
    * 관계형 데이터베이스에서 **레코드의 식별자**로 활용
    * 기본키는 다른 항목과 절대로 중복되어 나타날 수 없는 단일 값을 가집니다.
    * 기본키는 절대 null값을 가질 수 없습니다.
    * 기본키는 하나 이상의 컬럼이 그룹화 되어 기본키로도 쓰일 수 이씁니다.
6. Foreign key(외래 키)
    * 테이블의 필드 중 다른 테이블의 레코드를 식별할 수 있는 키
    * 각 레코드에서 서로 다른 테이블 간의 **관계를 만드는 데** 사용
    * 외래키 값은 null이거나 부모 테이블의 기본키 값과 동일해야한다.(참조 무결성 제약조건)
    * 부모 테이블의 기본키, 고유키를 외래키로 지정할 수 있다.
    * 부모 테이블의 기본키, 고유키가 여러개의 컬럼으로 이루어져 있다면 부모가 가진 기본키, 고유키 컬럼을 원하는 개수만큼 묶어서 외래키로 지정할 수 있다.

# RDBMS 
## DBMS 
Database Management System

데이터베이스를 관리하는 소프트웨어 프로그램

## RDBMS  
Relational Database Management System
관계형 데이터베이스를 관리하는 소프트웨어 프로그램

* 데이터 저장 및 관리를 용이하게 하는 시스템
* 데이터베이스와 사용자 간의 인터페이스 역할
  * 사용자가 데이터 구성, 업데이트, 모니터링, 백업, 복구 등을 할 수 있도록 도움

## 대표적인 RDMBS
* MySQL
  * 가장 널리 사용되는 오픈소스 RDBMS
  * 특징
    * 다양한 운영체제에서 실행 가능
    * 여러 프로그래밍 언어를 위한 다양한 API 제공
    * MySQL Workbench Tool을 통해 그래픽 인터페이스를 제공(GUI)
* PostgreSQL
* Oracle Database
* MS SQL Server

## 정리
* Table은 데이터를 기록하는 최종 위치
* 모든 Table에는 행에서 고유하게 식별 가능한 기본 키 라는 속성이 있으며, 외래 키를 사용하여 각 행에서 서로 다른 테이블 간의 관계를 만들 수 있음
* 데이터는 기본 키 또는 외래 키를 통해 결합(join)될 수 있는 여러 테이블에 걸쳐 구조화 됨
* 각 Table은 Database로 그룹핑됨
* MySQl은 이러한 Database들을 그룹핑하여 관련된 작업을 수행하는 Database Server