# Normalization
> 정규화
> RDB 설계 단계에서 **중복을 최소화**하여 데이터를 **구조화**(크고,제대로 조직되지 않은 테이블들과 관계들을 작고 잘 조직된 테이블과 관계들로 나누는 것)하는 과정
 
## 제1정규화
* 데이터베이스의 각 필드에는 하나의 값만 저장해야 함
* 유사하게 정보를 저장하는 두 개의 필드가 있어서는 안됨
  * 반복되는 부분을 찾아 테이블을 분할하고 기본키가 퇼 필드를 작성

## 제2정규화
* 키 값을 이용해 데이터를 특정 지을 수 있는 것 (함수 종속성)을 찾아 테이블을 분할

## 제3정규화
* 기본 키 이외의 부분에서 중복이 없는 지를 조사하여 테이블을 분할

## 정규화 목적
* 테이터를 쉽게 관리하기 위해
  * 하나의 데이터를 무조건 한 곳에만 위치하도록
  * 테이블 간의 관계는 키를 통해 형성
  * 데이터를 변경하더라도 한 곳만 변경하는 구조 확립


# Data Modeling
> 데이터베이스 시스템을 시각적으로 표현하는 프로세스
* for 데이터 유형, 테이터 간의 관계 및 분석 등을 통해 비즈니스 요구사항을 만들어 낼 수 있도록 도움

## ER(Entity-Relationship)Diagram
> 다이어그램을 사용하여 데이터베이스의 Entity간 관계를 나타내는 방법

### ER Diagram 구성 요소
Entity = Table : 네모
Attribute = Field : 원
Relation = PK,Fk : 마름모

### ER Diagram 작성 예시
* Entitiy
  * 회원
  * 글
  * 댓글
* Attribute 정의
  * 회원 : 이름, 나이, 이메일
  * 글 : 제목, 내용, 작성일, 수정일, 회원FK
  * 댓글 : 내용, 수정일, 작성일, 회원FK, 글FK

* Relationship 정의
  * 회원 : 이름, 나이, 이메일       -------------|       
    **작성**
  * 글 : 제목, 내용, 작성일, 수정일, 회원FK       | **작성**
    **소속**
  * 댓글 : 내용, 수정일, 작성일, 회원FK, 글FK-----|

## Relationship 표현 방법
> Cardinality(기수) & Optionality(선택 가능성)
    (1:1,N:1,N:M)          (필수 & 선택)
  
### Cardinality(기수)
* 1:1 관계
  * 각 회원은 글 하나만 쓸 수 있다.
  * 각 글의 저자는 한 명 뿐이다.
* 1:N 관계 : 까마귀 발 (<- 합친느낌?)
  * 각 글의 저자는 한 명 뿐이다.
  * 각 회원은 글을 여러 개 쓸 수 있다.
* M:N 관계
  * 각 회원은 글을 여러 개 쓸 수 있다.
  * 각 글에는 여러 회원이 존재한다.

### Optionality(선택 가능성)
* 1:N 관계라면 회원은 '필수'&글은 '선택'
  * 회원은 글을 작성하지 않을 수도 있다.
  * 각 글은 반드시 회원이 있다.
* 최종 표현(회원이 필수이고 글은 옵션인 1:N 관계)
  * | : 필수
  * O : 글은 없을 수 도 있구나

### Cardinality와 Optionality 을 조합
* 하나의 회원은 여러 개의 글을 작성할 수 있고, 하나의 글은 한명의 회원이 작성할 수 있다.
* 회원과 글의 관계는 **1:N**(까마귀 발)이며 글은 **필수적**(|)으로 외원과 연결되어야 하지만 회원은 **선택적**(O)으로 글과 연결될 수 있는 관계

### 데이터 모델링의 중요성
* 데이터베이스 소프트웨어 개발 오류 감소
* 데이터베이스 설계 및 생성 속도와 효율성 촉진
* 조직 전체에서 데이터 문서화 및 시스템 설계의 일관성 조성
* 데이터 엔지니어와 비즈니스 팀 간의 커뮤니케이션 촉진
