# 변수

## 패키지
* 이번에는 처음으로 패키지를 만든다.
* 패키지는 지금 단계에서는 자바 파일을 구분하기 위한 폴더로 이해하면 된다.
* variable라는 패키지를 만들었다면, 해당 패키지에 들어가는 자바 파일 첫줄에 
 ```package variable;```와 같이 패키지를 선언해주어야한다.
*  파일이 위치하는 패키지와 ```package variable``` 선언 위치가 같아야 한다.

java : variable a might not have ben initialized -> 변수가 초기화되지 않았다는 오류

왜 이런 오류가 발생할까? 컴퓨터에서 메모리는 여러 시스템이 함께 사용하는 공간이다. 그래서 어떠한 값들이 계속 저장된다. 변수를 선언하면 메모리상의 어떤 공간을 차지하고 사용하낟. 그런데 그 공간에 기존에 어떤 값이 있었는지는 아무도 모른다. 따라서 초기화를 하지 않으면 이상한 값이 출력될 수 있다. 이런 문제를 예방하기 위해 자바는 변수를 초기화 하도록 강제한다.

## 변수 타입

변수는 데이터를 다루는 종류에 따라 다양한 형식이 존재한다. 이러한 형식을 영어로는 타입(type)이라 하고, 우리말로는 형식 또는 형 이라 한다. 예를 들어서 int 타입, int 형식, int형 등으로 부른다. ```특별히 구분하지 않고 섞어서 부르기 때문에 모두 같은 말로 이해하면 된다.```

## 리터럴

int : 정수를 다룬다.
double : 실수를 다룬다.
boolen : 불리언 타입 true, false 값만 사용할 수 있다. 주로 참 거짓을 판단한다.
char : 문자 하나를 다룰 때 사용한다. 작은따옴표를 사용해서 감싸야한다.
String : 문자열을 다룬다. 큰따옴표를 사용해서 감싸야한다.

        int a = 100; // 정수
        double b = 10.5; // 실수
        boolean c = true; // 불리언 true, false 만 입력 가능
        char d = 'A'; // 문자 하나
        String e = "Hello Java"; // 문자열, 문자열을 다루기 위한 특별한 타입
## 변수 타입

        byte b = 127; // -128 ~ 127
        short s = 32767; // -32,768 ~ 32,767
        int i = 2147483647; // -2147483648 ~ 2147483647; (약 20억)
        long l = 922337203684775807L; // -922337203684775808 ~ 922337203684775807

        // 실수
        float f = 10.f;
        double d = 10.0;

메모리를 작게 사용하면 작은 숫자를 표현할 수 있고, 메모리를 많이 사용하면 큰 숫자를 표현할 수 있다.
변수를 선언하면 표현 범위에 따라 메모리 공간을 차지한다. 그래서 필요에 맞도록 다양한 타입을 제공한다.

## 리터럴 타입 지정
* 정수 리터럴은 int를 기본으로 사용한다. 따라서 int 범위까지 표현할 수 있다. 숫자가 int 범위인 약 20억을 넘어가면 L을 붙여서 정수 리터럴을 long 으로 변경해야 한다.(대문자 L, 소문자l) 모두 가능하다 그런데 소문자 l 은 숫자 1과 착각할수 있어서 권장하지 않는다.
* 실수 리터럴은 기본이 double형을 사용한다. float형을 사용하려면 f를 붙여서 float형으로 지정해야 한다.

## 변수 타입 정리
이렇게 많은 변수들을 실제로 다 외우고 사용해야 할까?

#### 다음 타입은 실무에서 거의 사용하지 않는다.
* byte : 표현 길이가 너무 작다. 또 자바는 기본적으로 4byte(int)를 효율적으로 계산하도록 설계되어 있다. int를 사용하자.  
        - byte 타입을 직접 선언하고 여기에 숫자 값을 대입해서 계산하는 일은 거의 없다.  
        - 대신에 파일을 바이트 단위로 다루기 때문 에 파일 전송, 파일 복사 등에 주로 사용된다.

* short : 표현 길이가 너무 작다. 또 자바는 기본적으로 4byte(int)를 효율적으로 계산하도록 설계되어 있다. int를 사용하자. 
* float : 표현 길이와 정밀도가 낮다. 실수형은 double를 사용하자.
* char : 문자 하나를 표현하는 일은 거의 없다. 문자 하나를 표현할 때도 문자열을 사용할 수 있다. 예를 들어 Srting a = "a"와 같이 사용하면 된다.

#### 자주 사용하는 타입
실무에서 자주 사용하는 타입은 다음과 같다.
* 정수 - int, long : 자바는 정수에 기본적으로 int를 사용한다. 만약 20억이 넘을 것 같으면 long을 쓰면 된다.  
        - 파일을 다룰 때는 byte를 사용한다.
* 실수 - double : 실수는 고민하지 말고 double을 쓰면 된다.
* 불린형 - boolean : true, flase 참 거짓을 표현한다. 이후 조건문에서 자주 사용된다.
* 문자열 - String : 문자를 다룰 때는 문자 하나든 문자열이든 모두 String을 사용하는 것이 편리하다.

## 변수 명명 규칙
자바에서 변수의 이름을 짓는데는 규칙과 관례가 있다.
```규칙은 필수```이다. 규칙을 지키지 않으면 컴파일 오류가 발생한다.
```관례는 필수는 아니지만 전세계 개발자가 해당 관례를 따르기 때문에 사실상 규칙```이라고 생각해도 된다.

#### 규칙
* 변수 이름은 숫자로 시작할 수 없다.(예: 1num, 1st)  
        - 그러나 숫자를 이름에 포함하는 것은 가능하다(예 : myVar1, num1)
* 이름에는 공백이 들어갈 수 없다.
* 자바의 예약어를 변수 이름으로 사용할 수 없다.(예 : int, class, public)
* 변수 이름에는 영문자(a-z, A-Z), 숫자(0-9), 달러 기호($), 또는 밑줄( _ )만 사용할 수 있다.

#### 관례
* 소문자로 시작하는 낙타 표기법  
        - 변수이름은 소문자로 시작하는 것이 일반적이다. 여러 단어로 이루어진 변수 이름의 경우, 첫 번째 단어는 소문자로 시작하고 그 이후의 각 단어는 대문자로 싲가하는 낙타 표기법(camel case)를 사용한다.(예 : orderDetail, myAccount)

#### 낙타표기법
낙타표기법(Camel Case)은 프로그래밍에서 변수, 함수, 클래스 등의 이름을 지을 때 많이 사용하는 표기법 중 하나이다. 이 표기법의 이름은 이름이 여러 단어로 구성되어 있을 때, 각 단어의 첫 글자가 대문자로 시작하고, 이 대문자들이 낙타의 등봉처럼 보이는 것에서 유래했다. 낙타표기법을 사용하면 이름에 공백을 넣지 않고도 여러 단어를 쉽게 구분할 수 있으므로, 변수의 이름을 이해하기 쉽게 만들어준다. 또한, 대부분의 프로그래밍 언어에서는 이름에 공백을 포함할 수 없기 때문에, 낙타표기법은 이런 제한을 우회하는 좋은 방법이다.

## 자바 언어의 관례 한번에 정리
#### 클래스는 대문자로 시작, 나머지는 소문자로 시작
* 자바에서 클래스 이름의 첫 글자는 대문자로 시작한다. 그리고 나머지는 모두 첫 글자를 소문자로 시작한다. 여기에 낙타 표기법을 정용하면 된다. 이렇게 하면 모든 자바 관례를 다 외울 수 있다!
* 예시 : 클래스는 첫 글자 대문자, 나머지는 모두 첫 글자 소문자로 시작 + 낙타 표기법  
        - 클래스 : Person, OrderDetail
        - 변수를 포함한 나머지 : firstName, userAccount
* 여기에 예외가 딱 2개 있다.  
        - 상수는 모두 대문자를 사용하고 언더바로 구분한다. (USER_LIMIT)   
        - 패키지는 모두 소문자를 사용한다. (org.spring.boot)