# IP와 도메인은 무엇일까?
## IP
컴퓨터에 메시지를 보내려면 메시지를 받을 특정 컴퓨터를 지정해야합니다. 따라서 네트워크에 연결된 모든 컴퓨터에는 IP주소(IP는 인터넷 프로토콜을 나타냄)라는 고유한 주소가 있습니다. 주소는 점으로 구분 된 네 개의 숫자로 구성된 주소입니다.

## 도메인
컴퓨터는 이러한 주소로 다른 컴퓨터를 찾아가는데 문제가 없습니다. 그러나 우리들은 IP주소를 기억하기 어렵죠. 그래서 우리는 '도메인 이름' 이라고하는 사람이 읽을 수 있는 IP주소의 이름을 지정할 수 있습니다. 예를 들어 'goggle.com'은 IP주소로 '173,194,121,32'입니다. 따라서 '도메인 이름'은 'IP주소'보다 인터넷을 사용하기에 쉽습니다.

### 내 생각
IP와 도메인의 본질은 하나의 홈페이지를 뜻하지만 숫자로이루어진 IP, 상세한 주소와 달리 읽기 편하고 기억하기 편한 문자로 이루어진 도메인 이렇게 생각 했습니다.

# 클라이언트와 서버는 무엇일까요?

## 서버
서버는 웹페이지, 사이트,또는 앱을 저장하는 컴퓨터입니다. 클라이언트의 장비가 웹페이지에 접근하길 원할 때, 서버로부터 클라이언트의 장치로 사용자의 웹 브라우저에서 보여지기 위한 웹페이지의 사본이 다운로드 됩니다.
### 내 생각
무언가를 담고 있는 그릇 이라고 생각했습니다. 누군가 다른 곳으로 그릇에 담겨있는 물건을 옮기기 위해 요청하면 서버는 가지고 있는 물건을 내어주고 반대로 받아서 담을 수 있다고 생각했습니다.

## 클라이언트
클라이언트는 일반적인 웹 사용자의 인터넷이 연결된 장치들(예를 들어, 여러분의 컴퓨터는 WI-FI에 연결되어 있고, 또는 여러분의 폰은 모바일 네트워크에 연결되어 있습니다)과 이런 장치들에서 이용가능한 웹에 접근하는 소프트웨어(일반적으로 파이어 폭스 또는 크롬 과 같은 웹 브라우저)입니다.
### 내 생각
위의 그릇인 서버의 내용물을 받기위해 서버에 접근할 수 있도록 도움을 준다고 생각했습니다. 해당 내용물을 확인 할수 있고 그것을 받기까지에 도움을 줄수있는 상황이라고 생각했습니다. 

## 웹 서버
### 하드웨어
하드웨어 측면에서, 웹 서버는 웹 서버의 소프트웨어와 website의 컴포넌트 파일들을 저장하는 컴퓨터입니다.(컴포넌트 파일에는 HTML문서, images, CSS stylesheets, 그리고 JavaScript files가 있습니다.)웹 서버는 인터넷에 연결되어 웹에 연결된 다른 기기들이 웹 서버의 데이터(컴포넌트 파일들)를 주고받을 수 있도록 합니다.
### 소프트웨어
소프트웨어 측면에서, 웹 서버는 기본적으로 웹 사용자가 어떻게 호스트 파일들에 접근하는지를 관리합니다. 이 문서에서 웹 서버는 HTTP서버로 국한합니다. HTTP서버는 URL(Web addresses)과 HTTP(당신의 브라우저가 웹 페이지를 보여주기 위해 사용하는 프로토콜)의 소프트웨어 일부입니다.

# 정적 웹 사이트와 동적 웹 사이트의 차이점은 무엇일까요? Django는 무엇을 위한 도구인가요?

## 정적 웹 사이트(Static sites)
정적사이트의 기본적인 웹 구조를 보여주고 있습니다.(정적 사이트는 특별한 리소스 요청이 들어올 때 서버에서 하드 코딩된 동일한 콘텐츠를 반환합니다). 사용자가 페이지를 탐색하거나, 브라우저가 지정된 URL에 HTTP 'GET'요청을 보낼 떄 서버는 파일 시스템에서 요청한 문서를 검색하고 문서와 success status(보통 200OK)를 포함한 HTTP응답을 반환 합니다. 만약 어떠한 이유 때문에 파일을 검색하면 error status가 반환됩니다.

## 동적 웹 사이트(Dynamic sites)
동적 웹 사이트는 필요할 떄에 동적으로 응답 콘텐츠가 생성 됩니다. 동적 웹사이트의 웹 페이지는 보통 HTML 템플릿에 있는 자리 표시자에 데이터베이스에서 가져온 데이터를 넣어 생성됩니다(이 방법은 많은 양의 콘텐츠를 저장하기에 정적 웹 사이트를 이용하는 것 보다 효과적 입니다)동적 웹 사이트는 사용자또는 저장된 환경을 기반으로 URL에 대해 다른 데이터를 반환 할 수 있으며, 응답을 반환하는 과정에서 다른 작업을 수행 할 수 있습니다.(예:알림 보내기) 동적 웹사이트를 지원하는 코드는 서버에서 실행 되어야 합니다. 이러한 코드를 만드는 것은 'server-side programming'이라고 알려져 있습니다.(또는 'back-end scripting'이라고 불리기도 합니다)

## Django는 무엇을 위한 도구인가요?
Django는 파이썬으로 구성된, 인기 많고 완벽한 기능을 갖춘 서버-사이드 웹 프레임워크입니다. 이 모듈은 Django가 웹 서버 프레임 워크 중 가장 유명한 이유, 개발환경을 설정하는 방법, 그리고 이를 통해 자신만의 웹 애플리케이션을 만드는 방법을 알려줍니다.

# HTTP는 무엇이고 요청과 읍답 메시지 구성은 어떻게 되나요?
## HTTP
HTTP는 사람이 읽을 수 있으며 간단하게 고안되었습니다. 심지어 HTTP/2가 다소 더 복잡해졌지만 여전히 HTTP 메세지를 프레임별로 캡슐화하여 간결함을 유지하였습니다. HTTP 메시지들은 사람이 읽고 이해할 수 있어, 테스트하기 쉽고 초심자의 진입장벽을 낮췄습니다.

## 메시지
HTTP/1.1와 초기 HTTP메시지는 사람이 읽을 수 있습니다. HTTP/2에서, 이 메시지들은 새로운 이진 구조인 프레임 안으로 임베드되어, 헤더의 압축과 다중화와 같은 최적화를 가능케 합니다. 본래의 HTTP메시지의 일부분만이 이 버전의 HTTP 내에서 전송된다고 할지라도, 각 메시지의 의미들은 변화하지 않으며 클라이언트는 본래의 HTTP/1.1요청을(가상으로) 재구성합니다. 그러므로 HTTP/1.1 포멧 내에서 HTTP/2를 이해하는 것은 여전히 유용합니다.
HTTP 메시지의 두 가지 타입인 요청과 응답은 각자의 특성있는 형식을 가지고 있습니다.

## 요청
* HTTP 메서드, 보통 클라이언트가 수행하고자 하는 동작을 정의한 GET, POST같은 동사나 OPTIONS나 HEAD와 같은 명사입니다. 일반적으로, 클라이언트는 리소스를 가져오거나(GET을 사용하여)HTML 폼(en-US)의 데이터를 전송(POST를 사용하여)하려고 하지만, 다른 경우에는 다른 동작이 요구될 수도 있습니다.

* 가져오려는 리소스의 경로 예를 들면 프로토콜(http://),도메인(en-US)(여기서는 developer.mazilla.org),또는 TCP포트(en-US)(여기서는 80)인 요소들을 제거한 리소스의 URL 입니다.

* HTTP프로토콜의 버전
* 서버에 대한 추가 정보를 전달하는 선택적 헤더들.
* post와 같은 몇 가지 메서드를 위한, 전송된 리소스를 포함하는 응답의 본문과 유사한 본문.

## 응답
* HTTP 프로토콜의 버전
* 요청의 성공여부와, 그 이유를 나타내는 상태 코드
* 아무런 영향력이 없는, 상태 코드의 짧은 설명을 나타내느 상태 메시지
* 요청 헤더와 비슷한, HTTP 헤더들
* 선택 사항으로 가져온 리소스가 포함되는 본문

# 프레임워크는 무엇일까요?
서버측 웹 프레임워크는 작성하기 쉽고, 웹 어플리케이션을 유지및 보수하기 쉽게 만드는 소프트웨어 프레임 워크입니다. 적절한 URL핸들러로 라우팅, 데이터베이스와 상호작용, 유저 인증과 세션지원, 출력형식 웹 공격에 대처하기 위한 보안 강화 같은 일반적인 웹 개발 작업을 단순화하는 도구와 라이브러리를 제공합니다.

## 웹 프레임워크는 무엇을 지원하는가?
우리가 마지막 기사에서 봤듯이 웹 서버와 브라우저는 HTTP protocol을 통해 통신합니다 — 서버는 브라우저에서 오는 HTTP요청을 기다리고, HTTP응답에 정보를 반환 합니다. 웹 프레임워크는 이러한 요청과 응답을 할 서버측 코드를 만드는데 작성할 문법을 단순화 합니다. 이것은 당신의 일과 상호작용을 쉽게 하고, 저수준 네트워킹 프리미티브보다 높은 수준의 코드를 이용한다는 것을 의미합니다.

Django (Python) 웹 프레임워크가 어떻게 작동 하는지의 대한 예가 아래에 나와 있습니다. 모든 "view"함수는(요청 핸들러) 요청 정보가 포함된HttpRequest객체를 받고, 형식화된 출력(이번 케이스에선 string)이 있는HttpResponse 객체를 반환합니다.




